# Python_assignment
파이썬 1주차 개인과제

- 1번. 업다운 게임 만들기




플레이어와 컴퓨터가 참여하는 업다운 게임을 만드세요. 컴퓨터는 1부터 100 사이의 랜덤한 숫자를 생성합니다.

> import random 사용

플레이어는 숫자를 입력하고, 입력한 숫자와 컴퓨터의 숫자를 비교하여 "업" 또는 "다운" 힌트를 제공합니다.

> input으로 숫자 입력받음, random.ranint 로 랜덤한 정수 뽑아주고 비교해서 업/다운 힌트 제공

플레이어가 컴퓨터의 숫자를 정확히 맞히면 시도한 횟수를 알려줍니다.

> 횟수를 세줄 count 변수 선언, 안에있으면 같이 초기화되므로 게임을 실행하는  while문 밖에 선언, 시도할때마다 +=1

> 정답을 맞추면 f'string으로 정답과 횟수를 알려줌

플레이어가 숫자를 맞힐 때까지 위 과정을 반복합니다. 

>반복문 while을 사용해 게임오버 되기 전까지 시작되도록 break 사용

플레이어가 입력한 숫자가 범위를 벗어날 경우, 적절한 안내 메시지를 출력하여 유효한 범위 내의 숫자를 입력하도록 유도하세요.

>지정된 범위(1~100)밖의 숫자가 입력될 경우 경고 문구 출력 후 countinue 로 while문 처음으로 돌아감

>이때 input이 게임실행 while문 가장 위에 있어야 다시 input받고 다음에도 범위 밖인지 검사함

플레이어가 게임을 반복하고 싶을 경우, 게임 재시작 여부를 묻고 그에 따라 게임을 초기화하거나 종료하는 기능을 추가하세요. 
>재시작 여부를 input 받고 그 결과에 따라 반복시킬지 탈출할지 결정되도록 if else문 사용

>게임실행 while문을 리플레이용 while문 안에넣고 플레이어가 그만 플레이하겠다는 의사를 input받을 경우 탈출 혹은 게임재시작(반복) 되게함

게임이 종료될 때 플레이어의 최고 시도 횟수를 기록하고, 다음 게임에서 이를 표시하는 기능을 구현하세요. 
>게임 종료할때  기록된 시도횟수(count)를 별도의 리스트에 저장(high_try) 

>가장 높은 기록을 표시해야하므로 max(high_try)로 가장 높은 값 출력

>최고 시도 횟수는 다음 게임 진행시 표시되어야 하므로 리스트가 초기화되지 않도록 while문 밖에 배치함



- 2번. 가위바위보 게임 만들기



플레이어와 컴퓨터가 참여하는 가위바위보 게임을 만드세요.
플레이어가 가위, 바위, 보 중 하나를 입력합니다. 컴퓨터도 무작위로 가위, 바위, 보 중 하나를 선택합니다. 
>가위, 바위, 보를 리스트에 넣고 random.choice로 컴퓨터가 뽑게함.

>플레이어의 선택은 input으로 받고 가위바위보 중에 선택해 달라는 문구 넣음

플레이어와 컴퓨터의 선택을 비교하여 승패를 판정합니다.
>조건문 if, elif, else를 이용해 컴퓨터와 유저의 선택을 비교하고 판정함.

>조건문을 이용해 플레이어의 선택이 가위바위보 리스트에 없을 경우 처음으로 돌아가 다시 가위바위보 중에 선택해달라는 문구 출력

결과를 출력하여 플레이어가 이겼는지, 컴퓨터가 이겼는지, 비겼는지를 알려줍니다.
>각 조건문에 승패시 해당 멘트 출력되게함

게임의 승, 패, 무승부 횟수를 기록하고, 게임 종료 시에 플레이어에게 통계를 제공하세요.
>승, 패, 무승부 횟수를 기록해줄 x, y, z를 변수선언

>승리시 x += 1, 패배시 y += 1 무승부시 z += 1

>게임 종료시 f'string으로 출력

플레이어가 입력할 때 대소문자를 구분하지 않도록 프로그램을 개선하세요.
>no외에는 전부 게임 진행 판정이므로 game_replay 에 메서드 .lower()를 붙여서 대문자로 NO를 대답해도 소문자no로 변환해 판정하게 함

플레이어가 게임을 반복하고 싶을 경우, 게임 재시작 여부를 묻고 그에 따라 게임을 초기화하거나 종료하는 기능을 추가하세요.
>while문을 사용해 재시작 여부를 input 받고 그 결과에 따라 반복시킬지 탈출할지 결정되도록 if else문 사용